女流名人論破して　燃える勝負をしたい
驳倒女性名家  渴望热血的决斗
ガラスの天井を破ったね
打破了玻璃天花板
高く分厚い壁がある
又高又厚的墙壁横在眼前
過去の常識を変えるのは　誰でしょう？
能改变陈旧常识的人  会是谁？
今見えない鎖が　解けたみたい
眼下无形的枷锁  似乎已经解开
夢を見なさい
勇敢追梦吧
そして時代が動いて　夜明けのリズム
而后时代转动  奏响黎明的节拍
Hey baby!!
Jump and shout!!
階段を登って　孤独な舞台
攀登阶梯  朝着孤独的舞台
光の中へ
去聚光灯下吧
またピンチもありゃ　チャンスも来る
危机纵然相伴  机遇也如期而至
キミが決めたことさ
你已做出选择
师兄
よし
搞定
失礼します
打扰一下
師匠　お茶をお持ちいたしやした
师父 我给您泡了茶
「真幸ちゃん　久しぶりだなあ」
「真幸 好久不见了」
「元気だったか」
「最近还好吗」
「真幸　随分だなあ　元気にやってんのか」
「真幸 好久不见 过得可好啊」
「真幸の旦那　しばらくぶりで　ご機嫌いかがっすか」
「真幸女士 有阵子没见了 一切可好啊」
師匠
师父
一人で何やってんすか
一个人在干什么呢
来たか
来了
自分　見てきます
我去看看
見てこい
快去
桃でしたあ
是桃子
桃かあ
桃子吗
客が来たら　皮むいて出してやれ
客人来了后剥皮拿出来招待
うす
好
師匠　めちゃくちゃテンパってんな
师父 感觉很紧张啊
なるほど
原来如此
んでより弟子入りしたい気持ちが強くなったと
所以你想拜入我门下的意愿更强烈了
はい
是的
今の実力じゃ　真打なんて全然届かないってよく分かった
我算是明白 以我现在的实力离真打还差得远
もっと腕を磨きたい
我想进一步磨练技艺
一分一秒も無駄にしたくない
一分一秒都不想浪费
だからお願いします
所以拜托您了
入門させてください
请您收我入门吧
いいだろう
行吧
弟子入りを認めてやる
我就收你为徒吧
いやっ
好耶
駄目駄目　ここで満足してちゃ
不行不行 我怎能这样就满足
まだスタートライン
这才刚踏上起跑线
ただし正式な入門は来年春　高校を卒業してから
不过正式入门还是要等明年春天 你高中毕业后
それまでは見習いとして修業に通ってもらう
在那之前你就作为见习弟子来我这修行吧
いいな
可以吧
はい
好
それと一度改めて親と一緒にうちに来なさい
还有 你得带着你父母过来打个招呼
親と
父母
落語家なんてのは不安定な商売だ
落语家是个不稳定的行业
それにおめえのところは　いろいろあったからな
而且你家的情况 还更加复杂
あの　おっ父は今単身赴任で東京にいないんで
那个 爸爸现在独自外出工作所以没在东京
おっ母と２人でもいいですか
就我和妈妈两个人可以吗
分かってる　それでいい
我知道了 那也可以
分かりました　じゃあ明日
好的 那就明天
明日？
明天？
分かった
好
てめえで呼びつけて冷や汗かいてんだから情けねえ話だ
自己叫人来的 现在却冒冷汗 真不像话
幸会馆　今天的节目
真幸ちゃんに会うのはあれ以来か
在那之后就没见过真幸了
朱音に落語を教える話もしていなかった
教朱音落语的事情也没跟她说过
どんな顔して会えばいいのか
该用什么样的表情去见她啊
あいつの父親は師匠の一番弟子で
那家伙的父亲是师父的大弟子
６年前に破門になった志ん太兄さん
六年前被逐出师门的志太师兄
やっぱ気まずいよな
果然会尴尬吧
失礼しまーす
打扰了
ちょっと　いいの勝手に入って
喂 擅自进去没问题吗
いいっしょ　開いてたし
能有啥 门反正开着
師匠　おっ母連れて来ました
师父 我带妈妈来了
馬鹿　こういう時は「お母さん」って呼びなさい
笨蛋 这种场合该叫我「母亲」
志ぐま師匠　あの日ぶりですねご無沙汰してます
志熊师父 那天之后好久不见了
真幸ちゃん　ご無沙…汰ぶり
真幸 真是…久违了
ご丁寧にありがとうございます
谢谢你的招待
いえ　全然
没有 哪里
大人の嫌な空気が流れてんな
大人间令人讨厌的气氛啊
気まじい
好难受
ねえ　この桃形変じゃない
喂 这个桃子形状有点奇怪吧
てめえは空気読めや
你倒是看看气氛啊
真幸ちゃんに謝んねえといけねえことがある
有件事我必须向你道歉
俺は６年前から朱音に落語の稽古をつけていた
我从六年前开始一直在指导朱音落语
こいつの熱意に負けたのもあるが
虽说我是输给了她的热情
一番は志ん太への罪滅ぼしと
但最主要的还是想向志太赎罪
こいつの夢を諦めさせるため
让这孩子放弃她的梦想
とはいえ　こうなる前に一度あいさつに行くのが筋だ
可话虽如此 我还是应该先跟你打个招呼
黙っていて本当にすまなかった
一直没跟你说 非常抱歉
あの　知ってましたよ
那个 我知道的
朱音が志ぐま師匠のご厄介になってたこと
朱音受志熊师父照顾的事情
知ってたの？
你知道？
はい　この子すぐしゃべるんで
是的 这孩子藏不住事情
だって隠すことじゃなくない
可这也没什么好藏的啊
じゃあ落語をやることを認めてるのかい
那你是认可她学习落语的事了吗
そんなの絶対嫌です
我是非常讨厌的
あんなことがあったのに
毕竟发生过那种事
じゃあなんで
那为什么
止めても無駄なんですよ　この子は
就算阻止她也无济于事啊
私も親の反対無視して美容師になりましたからね
我也是无视了父母的反对成为了美容师
その血なんで　しょうがないかなと
血脉相传 也没办法
まあ　師匠が大事にしてくださってたのも知ってますし
我也知道师父有好好教她
何よりうちの旦那が「志ぐま師匠なら　何も心配いらないって」
更何况我丈夫也说「志熊师父的话 就不用担心了」
真幸ちゃん
真幸
俺は弟子一人守れなかった　弟子を取る資格もねえ男だ
我是一个弟子都保护不好 没有收徒资格的男人
だがこいつの落語を見続けるうちに夢を見ちまった
可每每看着这家伙的落语 我又开始做梦了
朱音がどんな落語家に育っていくんだろうって
我能将朱音培养成怎样的落语家呢
何を今更と思うかもしれねえ
你可能会觉得我厚颜无耻
でももしまた俺に預けてくれるのなら
但如果你肯将她托付于我的话
不肖阿良川志ぐま
在下阿良川志熊
全身全霊をもってこの子を立派な落語家に育て上げることを誓います
在此起誓必将全心全意将这孩子培养成出色的落语家
師匠
师父
私も
我也是
師匠の名に恥じない落語家になってみせます
我会成为不辱师父名声的落语家
よろしくお願いします
拜托您了
じゃあ　私も
那我也
娘を　よろしくお願いします
女儿就拜托您了
家族からの了承も得た
得到了她家人的认可
晴れて高校卒業後は俺の弟子だ
那你高中毕业后就是我的弟子了
知ってるとは思うが　落語家には階級があって
想来你也知道 落语家有等级制度
芸歴や技能に応じて　昇進していく
会依照表演履历与技艺水平逐级晋升
前座
落語家になるための修業期間
成为落语家之前的修行阶段
日々雑務や稽古に追われながら落語家としての基礎を作る
每天忙于杂务与练功 夯实落语功底
二ツ目
二目
落語家と認められた者が己の芸を鍛える期間
已被正式认可为落语家 但还需打磨自身技艺
羽織や袴の着用を許されるのも二ツ目からだ
也是可以穿戴羽织和袴服的阶段
真打
落語界の最高位
落语界的最高位
阿良川一門の真打は芸を極めた者にのみ与えられる
阿良川一门的真打名号只授予登峰造极之人
己の芸道をまい進する傍ら　弟子を取り後進を育てることもできる
在精进自身艺道之余 亦可收徒授业培养新人
正式な入門は来春　とはいえボサッとしてる時間はないぞ
虽然正式入门是来年春天 但你也不可以偷懒
紹介しよう
来介绍一下
ここにいる４人は　俺の弟子たちだ
这里的四个人都是我的弟子
そろいもそろって　くせ者ばかりの二ツ目
他们个个都是极有特色的二目
これから　この４人がおまえに落語のいろはをたたき込む
往后这四个人都会教你落语的基础
厳しい修業になるが　やれるな
接下来的修行可不轻松 你能坚持吧
もちろん
当然
師匠
师父
その話
这件事
お断りします
容我拒绝
言ってなかった感じ
您没跟他们提过吗
おめえたちなあ
你们这群家伙
新しく入った弟子の面倒を見るのは兄弟子の務めだろうが
照顾新入门的弟子也是师兄的职责啊
それはそうですけど　ぐりこ以来６年
话虽如此 但格力高之后已经六年
阿良川小熊
７年ぶり
七年了吧
やっと入った弟子が　僕のせいで辞めたら
难得的新弟子因为我而放弃的话
無理無理無理無理無理無理無理無理
不行不行不行不行不行不行
師匠　だって俺ですよ
师父 毕竟是我啊
阿良川麦可
その子　絶対俺のこと好きになるでしょ
这孩子肯定会喜欢上我的吧
この恋は条例違反だ
这样的恋情可是违反行规的
そう思わない　ぐりりん
你觉得呢 格力力
いや　その
这个
じゃ　じゃあ俺が…
那 那就我…
まずは私が面倒を見ましょう
那就先由我来照顾吧
阿良川享二
師匠　よろしいでしょうか
师父 这样可以吗
分かった
好
享二　おめえに任せる
享二 那就交给你了
御意
收到
ぐりこ　妹弟子を思う心意気は良し
格力高 你想照顾师妹的心很好
だが　おまえは二ツ目になって間もない
但你才成为二目没多久
今は自分の芸を磨くことに集中しろ
眼下还是专注于磨练自身吧
はい
好
君こちらに来なさい
你过来这边
落語家は若手からあいさつする
落语家是年轻的先打招呼
はい
好
桜咲朱音です
我是樱咲朱音
よろしくお願いします
请您多关照
丁寧ないいお辞儀だ
行礼做得礼貌得体
高座はお辞儀で始まり　お辞儀で終わる
在台上开始和收尾都要行礼
丁寧なお辞儀は見ているほうも気持ちがいい
得体的行礼也会让人心情愉悦
めっちゃ褒めてくれんじゃん
这个人夸得好厉害
この人いい人かも
这家伙应该是个好人吧
俺は阿良川享二だ
我是阿良川享二
当面は俺に同行してもらうことになる
眼下你就跟着我修行吧
学校の予定は
学校你是怎么安排的
それなら気にしなくていいっすよ
那方面您不用在意的
サボっても全然大丈夫なんで
全翘了也没关系的
たわけ
白痴
ご両親が君のためを思って入れてくださった高等学校をサボってもいいだと
你怎能觉得父母为你支付了学费的高中可以全翘了
言語道断
不可理喻
学生である以上　本分は学業
只要你还是学生 学习就是你的本分
何が最優先かを　たがえるな
别搞错了最重要的是什么
うす
好
分かればよろしい
你明白就好
早速洗礼を受けたな
这么快就被训了
志ん太兄さんが破門になって以降
自志太师兄被逐出师门后
享二兄さんはこの志ぐま一門の弟子たちをまとめ上げた
享二师兄便管理着志熊一门的所有弟子
人呼んで志ぐま一門のお奉行様
人称志熊一门的奉行大人
注：奉行，日本古代的一类官职
では　明日の会の場所を送る
那么我把明天会场的位置发你
やばい　この人めっちゃ苦手なタイプかも
不好 这人好像是我超不擅长应付的类型
落语会·演出进行中 三号工作室 咖啡厅营业中
それでは　これより
那么接下来
三号工作室 二目之会
入門前ではあるが
虽然你还未入门
前座修業で覚えなければならないことを教える
但我将教你前座修行的必要事项
大いに学べ
要认真记住
あざます
谢谢
ついに　今日から始まるんだ
终于要开始了
真打　それにあいつに追いつくために
为了成为真打 还有追上那家伙
すぐマスターしてやる
我要马上精通基本功
それでは開始
那么开始
まずは履物をきれいにそろえる
首先要把鞋子摆放好
うす
好
あいさつの励行
好好打招呼
この会場のお席亭だ
这是这个会场的老板
うす
你好
楽屋に着いたら　お茶出し
到了休息室就开始准备茶水
熱め濃いめで頼む
我要又热又浓的
うす
好
着付けの手伝い
帮忙着装
うす
好
脱いだ服をきれいに畳む
把脱下来的衣服整齐叠好
それから
然后
って
等下
ただの雑用やないかい
这不就是干杂务吗
当然だろ
当然了
入門して間もない時は　さっきやったような雑用全般が君の仕事になる
刚入门时 像刚才这样的杂务全是你的工作
落語には無関係だと思うだろう
你会觉得这跟落语没有关系吧
しかし落語家は目の前のお客さんを喜ばせる商売だ
但落语家本就是让客人高兴的行业
目の前の人一人喜ばせられない奴には務まらない
没法让眼前的人满意是做不好落语家的
相手が喜ぶことを考え　先へ先へと気を回して動く
要时刻考虑对方的心情 准备好一切
落語家はこれを「気働き」と言う
这就是落语家的「机敏」
それができないうちは　前座にもなれんぞ
如果这点都做不到 你连前座都当不了
うす
好
気働きねえ
机敏啊
でもお客さんを喜ばせるのは結局落語じゃん
但是让客人满意靠的还是落语吧
あいつは言った
那家伙也说过
落語に大事なのは芸の腕
对于落语而言技艺的高低才重要
芸よ芸
技艺技艺
やっぱり落語は芸なのよ
落语靠的就是技艺
おはようございまーす
你好
柏屋白州さんがいらっしゃったぞ
柏屋白州来了
あいさつ
打招呼
うす
好
君が朱音ちゃんか
你就是朱音吧
聞いちゃいたけど　本当に若いんだね
虽然也听说了 但你真年轻啊
君さ　今日高座上がれる
你今天能上台吗
白州
入門決まってるんでしょ
已经决定要入门了吧
今日は俺たち２人の会だし
今天本就是我们两个人的会
やれます
我要上
着物もあります
衣服我也带了
私を高座に上がらせてください
请让我上台吧
二目之会
入門前の人間を高座に上げるのは不本意だが
虽然本没想让入门前的人上台
噺だけは仕込んである
我至少训练过她的落语了
入門前だが　高座には上げていい
虽说是入门前 但可以让她上台
お手並み拝見だな
见识一下你的本事吧
緊張は前ほどしてない　周りも見えてる
没有之前那么紧张 视野也很清晰
よし　いくぞ
好 要上了
落語に大事なのは芸だってことあの人に分からせてやる
我要让他明白落语靠的就是技艺
「付け焼き刃は剥げやすいなんてなことを申しまして」
「常言道临时速成的功夫终究容易露怯」
「人のまねというのは　どうもうまくいかないんだそうでございますが」
「一味模仿他人 终究难以精进自身」
このマクラ　ネタは『子ほめ』か
这段开场白 段子是《夸小孩》吧
「何か用かい」
「找我何事」
「いや　今ちょいと脇で聞いてきたんですがね　隠居んとこへ…」
「没什么 方才我在一旁听说 你这边…」
なるほど　確かにうまい
原来如此 确实不错
演技力表現力の高さもさることながら
暂且不说演技与表现力的高度
何より　居住まいが美しい
最为难得的是身姿仪态端庄优雅
「それはおまえさんが聞き間違えてんだな　私の親類が…」
「是你听错了 我有亲戚在…」
高座に根を張ったようなブレない体幹
身形稳如扎根
一朝一夕で身につく代物ではない
这绝非一朝一夕能够练就
たゆまぬ研さんを積んできたんだろう
定是常年不懈打磨出来的
だが
可是
「タダでもナダでも　どっちでもいいや」
「免费也罢滩酒也罢 都无所谓」
「一杯飲ませろ　このしみったれ」
「快请我喝一杯 你这小气鬼」
あれ
奇怪
全くウケてないわけじゃないけど
倒也不是完全没能逗笑观众
なんだろうこの前と反応が
可观众的反响和之前不同
いや　大丈夫
不 没事的
身につけたものを出し切れば　きっとウケる
只要倾尽全力 他们一定会大笑出来
「へえ　うまいやり方があるもんだ」
「嚯 倒是个巧妙的说辞」
なんで　悪い感じじゃないのに
为什么 我感觉没问题啊
「噺だけは仕込んである」か
「至少训练过她的落语了」吗
師匠　おっしゃる意味がよく分かりましたよ
师父 我明白你的意思了
浮かない顔だな
你看着不太高兴呢
今日の高座が不満だったか
对自己今天的表演不满意吗
生意気だな
有点自以为是了
白州の厚意で出番をもらえたというのに
明明全靠白州的一片好意
不満なんて全然
我没有不满
めちゃくちゃ感謝してますよ
我十分感谢他
白州さんもお客さんも　私の落語を褒めてくれてうれしかった
白州和客人们都夸了我的落语 我很高兴
でもそれ以上に　わって波立つような笑いを起こせなかったのが悔しくて
但没能引起哄堂大笑 所以我不甘心
きっとあいつならこんなことにはならなかった
如果是那家伙的话肯定不会这样
自分の駄目さがよく分かった
我算是明白自己有多差了
もっと稽古して自分の落語を磨かないと
我还得加强练习 磨练自己的落语
自分の芸さえ磨けば　お客を満足させられるのか
你是觉得只要磨练自己 就能够满足客人了吗
ええ　まあ　そうじゃないっすか
嗯 是啊 难道不是吗
傲慢だな
真傲慢啊
君の落語は身勝手極まりない
你的落语真是自私至极
身勝手
自私
どういうことすか
什么意思
なら聞くが　今日は高齢のお客さんが多かった
那我问你 今天有很多年纪大的客人
その方々から笑いをとるために君は何を工夫した
为了博取他们的笑声你又做了怎样的努力呢
それは
这个
身につけたものを出し切れば　きっとウケる
只要倾尽全力 他们一定会大笑出来
今日の高座だが俺からは
你今天的表演在我看来
150キロでボール球を投げ続けているように感じた
就像是一直在投150千米每小时的球
球が速いからすごいとは感じるが
虽然能感觉到你的速度
ストライクゾーンに入らないから面白いとは思わない
但一直没有进入好球带 所以称不上有趣
腕は認める
我认可你的技艺
だが落語家はお客さんを喜ばせてなんぼの商売
但落语家是让客人高兴的行业
君が今目を向けるべきは内ではなく　外だ
现在的你应该把视线从自我转向外界
話は通してある
我已经打过招呼了
明日から　そこに通え
明天开始你就去那边吧
そしてどうすれば相手の喜ぶ落語ができるのか
要如何才能讲出让听众高兴的落语
その答えを自分で探してこい
这个答案你就自己去找吧
分かりました
我明白了
やってやりますよ
我会找到的
って　学ぶ場所居酒屋
所以 是让我来居酒屋学吗
もしかしてこれって厄介払い
难道说他只是想甩开我吗
邪魔だから　どっか行け的な
嫌我碍事所以把我赶走吗
へこむわ
好打击人
コラッ　新人　働け
喂 新人 快干活
でも一日二日の付き合いだけど　よく分かった
但从这一两天的来往中我已经知道了
あの人は　ちゃんといろいろ教えてくれる人だ
他是一个会好好传授各种东西的人
ここでの経験も絶対意味があるはず
所以这里的经验一定有相应的意义
いらっしゃいませ　ご予約ですか
欢迎光临 请问您有预约吗
予約じゃないです
没有预约
ご新規様
新客人吗
こちらのお席へ　どうぞ
请您这边坐
居酒屋接客業そして気働きとくれば　答えは一つ
居酒屋 服务业 再加上机敏 答案只有一个
ここで気働きを学んで　落語に生かせということ
就是在这里学好机敏 然后在落语中运用
頑張って　すぐに身につけてやる
我会努力快速掌握
いらっしゃいませー
欢迎光临
朱音を居酒屋「海」に
你让朱音去居酒屋「海」吗
はい
是的
今週は地方の仕事が多く同行できないので　良い機会かと
这周外地的工作较多 难以同行 我觉得是个好机会
そうか　みくちゃんのところか
这样 在御来的店吗
面白くなりそうじゃねえか
感觉还挺有趣的啊
いらっしゃいませー
欢迎光临
おすすめメニューいかがっすか
这是推荐菜单您请看看
こちら　福井県産のサワラを使用してます
本店用的是福井县的马鲛鱼
いや　まだ…
我们还没…
あとこちらは当店自慢の…
还有这边是本店招牌的…
朱音ちゃーん
朱音
悪いんだけどさー　ちょっと頑張りすぎよね
这么说有点抱歉 但你努力过头了哦
もう少し声のボリュームも絞っていいかも
还有音量也再收敛一点比较好
でも居酒屋の接客は明るく元気にじゃ
但是居酒屋的招待不是应该开朗热情的吗
さっきネットで調べて
刚才我在网上查的
もちろんそれもすっごく大事
这点当然也很重要
でもね　頑張る前にまずは人を見ることよ
但是啊 在努力之前要先观察眼前的人
って店長に言われたんすよ
店长是这么跟我说的
どういう意味なんすかね
到底是什么意思呢
頑張るのが良くないのかな
难道努力不是件好事吗
どうだろねー
怎么回事呢
柊さん　こっちは真剣に悩んでるんすよ
柊 我是真的很烦恼
まあ　悪いことじゃないと思うよ
我觉得不算什么坏事啊
でも大事なのはこっちが頑張るかより
但比起自己是否足够努力
来た人がまた来たいって思うかじゃない
客人愿不愿意再次光临比较重要吧
だってこれスポーツじゃないし
毕竟这可不是运动
とりあえず言われたとおりにやってみたら
总之就按他说的做吧
お待たせしました
您久等了
はい
好的
いや　だからさ
所以说
これ小言じゃないんだけれどもさ
也不是我想挑刺
疲れた
累死了
いろいろ調べたことやってみたけど全然駄目
搜索出来的方法全都试了 行不通
柊さんに迷惑かけっぱなしだし
只是一味地在给柊添麻烦
あれ　私同じことやっちゃってない
咦 我是不是也干过同样的事
自分の覚えたことをただやるばっかで
只顾着做自己脑子里的事
目の前の人のことを考えてない
丝毫没有考虑眼前人的感受
身勝手極まりない
自私至极
馬鹿じゃん
我是白痴吗
私何も…
我完全没…
あら　休憩中
哎呀 在休息吗
どう　仕事慣れた
怎么样 习惯工作了吗
って初日で慣れるわけないか
我在说什么 哪有第一天习惯的
ホントむちゃ振りするわよね　享ちゃん
小享真是乱来呢
享ちゃん
小享
享二くんよ
享二啊
うちの常連なの
他是我们这的常客
でも下戸で　飲むのはいつもオレンジジュース
但他酒量不行 所以一直只点橙汁
かわいいわよね
真可爱啊
店長
店长
気働き　気遣いってどうすればできるんすかね
如何才能做到机敏 察言观色呢
それができなきゃ前座にもなれないって言われてて
他说如果我连这都做不到就成不了前座
失敗できないんすよね
所以我不能放弃
気遣いか
察言观色吗
それこそ　私は落語家さんから学んだのよね
这点我倒是跟落语家学的
落語家から
跟落语家学的
昔から落語が好きでね　寄席にもよく通った
我以前很喜欢落语 还经常去寄席
そこでたまたま見たの志ぐま師匠を
在那我偶然遇见了志熊师父
多分あの人心が読めるのよ
他像是会读心一样
笑いも涙もこっちが欲しいタイミングにドンピシャで入れてくるの
他能够准确地抓住我们的笑点和泪点
それがホントに心地よくてね
那样的感觉真的很棒
私にもできないかと思っていろいろやってみたわ
为了试试看自己能否做到 我尝试了很多
ほら　誰だって大切にされるのってうれしいじゃない
你想 无论是谁被人认真对待都会很高兴吧
人にウケたきゃまずは相手を受け入れろーってね
如果想逗笑别人 首先你得去接纳对方
若いんだし　難しく考えないでいろいろやってみたら
你这么年轻 别想那么复杂 多尝试尝试吧
それで失敗しても大丈夫
而且就算失败了也没关系
失敗を笑い噺にできるのが落語のいいところでしょ
能把失败讲成段子也是落语的本事吧
ってやだ
哎呀不好
落語家さんに落語を語っちゃった
我在落语家面前搬弄落语了
ごめんなさいね　偉そうに
不好意思啊 我太自以为是了
いや　全然
不 没有的事
グッときたっす
我感觉来劲了
店長　ちょっといいですか
店长 你有空来一下吗
えっと　ご注文　オーダー
那个 请问您要 点单吗
じゃなくて　あの
不对 那个
英語じゃなさそうよね
好像说的不是英语
どうしようかしら
怎么办才好呢
そうだ　翻訳アプリ
对了 翻译软件
ちょっ　ソーリー
等下 抱歉
ハロー
你好
相手のことを考える
要为对方考虑
この人は何を思ってるんだろう
这个人在想什么呢
何を伝えたいんだろう
他想表达什么呢
メニュー
菜单
もしかして日本語が分からないのかも
可能他不懂日语吧
写真もないし
这里也没照片
でもなんて説明したらいいか分かんない
但我也不知道该怎么跟他说明
だったら
那就
これ　見てて
这个 你看我
ビア
啤酒
そう
对
イエス　イエス
YES YES
多分イエス
应该YES
えっと　じゃあ次は
那 这个是
スマホ取って
我拿手机来了
もう大丈夫
已经没事了
さすが落語家さんね
不愧是落语家啊
ヤキトリ
鸡肉串
はい　どうぞ
来 请用
じゃあ　ごゆっくり
那么请您慢用
アリアット
谢谢你
どうも
不客气
なんか　やばっ
这种感觉
めっちゃうれしい
我好开心
朱音ちゃん　ナイスナイス
朱音 好棒好棒
いい飲みっぷりだったわ
你喝酒的样子演得很好
さっきの落語技　やるじゃん
刚才那是落语技巧吗 很厉害嘛
その調子で頼むわね
就是这样 店里拜托你了
うす
好
朱音
こんばんは
晚上好
享ちゃん
小享
今帰ってまいりました
我刚回来
おかえり
欢迎回来
妹弟子を１週間も面倒見ていただきありがとうございました
感谢您帮我照顾了师妹一周
これお土産です
这是给您带的礼物
ありがとう
谢谢你
こっちこそ　むしろ助かったわ
我才要谢谢你 你师妹帮了大忙
じゃあ早速いつもの
那还是老样子
どうぞ　オレンジジュースです
请用 这是您的橙汁
気が利くな
很贴心嘛
そりゃあ　みくちゃんに鍛えてもらいましたから
那当然 毕竟在御来这里接受了锻炼嘛
答えは見つかったか
你找到答案了吗
それは見ていただいたほうが早いんじゃないっすか
这点你亲眼见见不是更好吗
良かろう
不错
来週末　都内で営業がある
下周末 在东京都内就有一场
君も同行しろ
你也一起去吧
学びの成果とくと見せてもらうぞ
就让我见识一下你的学习成果吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：RottenRook　校对·时轴：仰天　后期：MIR
うす
好
まだ見ぬ勝利を求めてさまよい
追寻未曾触及的胜利  四处游荡
見上げる空　あかねOn my mind
抬眼望向天空  朱音在我心间
太陽のShower　浴びて今旅をしようぜ
沐浴在阳光下  开始我的旅程吧
欲望をカバンに詰め出かけよう
将欲望收入行囊就出发吧
Won’t you please　軽やかに
请你保持轻松愉快
一発勝負　Dream叶うなら
孤注一掷  若能实现梦想
部屋を飛び出して　アクション
飞出房间  开始行动
よしなよ　I don’t like it
别说了  我不爱听
その言葉
那一句话
「饅頭こわい」
「馒头可怕」
次回 喜悦之后
あかね小噺
朱音小落语
入門が決まって　もうワクワクが止まんないです
入门的事确定后 我一直都兴奋得不行
そうだろう
是吧
落語家には学校も養成所もない
落语家可没专门的学校和机构培养
なりたきゃ真打に弟子入りして
想成为落语家只能成为真打的弟子
修行する以外に道はねえんだ
然后跟着师父修行
誰もが最初に通る第一歩
这是每个人的必经之路
まっ　すんなり弟子になれるかどうかは
能否顺利成为弟子
師匠によってバラバラだがな
还因为师父各有不同
そうなんですか
是这样的吗
割とあっさり許されることもあれば
有人很爽快就点头答应
何ヶ月も通い続けて　ようやく弟子にしてもらったなんて話もザラだ
也有不少人要熬好几个月才被收入门下
私なんて６年ですよ　６年
我可是花了六年 六年啊
お前の場合は弟子入り前から稽古を見てたわけだから
你不是在收为弟子之前就接受指导了吗
まあ　特別だな
还挺特别的吧
特別か
特别吗
寄席の楽屋口で出待ちをして　挨拶するところから始めるか
有人是守在寄席后台门口等候 从打招呼开始的
師匠の家を飛び込みで訪ねたりもする
也有人会直接去师父家中登门拜访
みんな弟子入りじゃ苦労してるんだ
大家入门拜师的时候都不容易啊
師匠も弟子入りの時苦労したんですか
师父您当年拜师入门的时候也吃过苦吗
そりゃほんま　往来で土下座して…
那当然 在大街上跪着…
まあ何だ　いずれ機会があれば教えてやる
改天有机会我再讲给你听
ああそうだ
啊对了
めっちゃ気になる
我好在意啊
教えてくださいよ　師匠
师父您就告诉我嘛
師匠
师父